## Usеfull commands

**git init** - создание репозитория в выбранной папке. 

**git status** - проверка актуального состояния репозитория.

**git add <name_file>** - добавить файл или папку для отслеживания изменений.

**git commit -m "text"** - сохранить внесённые изменения. В раздел "text" добавить информацию об изменениях.

**git log** - просмотр версий (коммитов).

**git diff** - разница между текущим файлом и последним сохраненным.

## Work with branch commands

**git branch** - просмотр существующих веток.

**git branch (name_branch)** - создание ветки.

**git branch -d (branch_name)** - удаление ветки.

**git checkout (Where to?)** - перемещением в ветку для внесения изменений.

**git merge (branch)** - сливание веток. Причём названная ветка объединится с той, в которой находищься в текущий момент.

**git log --graph** - отобразить коммиты в виде древа.

## Работа с удалёнными репозиториями

Для работы с удалёнными репозиториями с помощью git нужно выполнить следующие действия:

1. Создать аккаун на GitHub

2. Активировать GitHub. Т.е. установить коннект между git и GitHub. Инструкция повится после первого "push".

Работать можно со своим репозиторие или с репозиторием пользователя GitHub.
Элементарные команды для работы с удалёнными репозиториями:

1. **git clone** - клонировать внешний репозиторий на свой ПК. 
Перед клонированием скопировать ссылку на директорий в GitHub.
При необходимости использовать "cd <folders_name>" для возможности редактирования клона.

2. **git push** - отправить локальный репозиторий на удалённый в GitHub. 

3. **git pull** - стянуть актуальное состояние из удалённого репозитория.

Выполнение **pull request**:

1. Делам **fork** понравившегося репозитория.
Смотрим на понравившийся репозиторий, куда хотим внести свой вклад, и делаем fork.
В это время на нашем аккаунте возникает полная копия этого репозитория. К ней у нас
уже будет свой доступ.

2. Клонируем свою версию репозитория, ту, которая появилась после fork.

3. Создаём новую ветку для внесения изменений. Именно в этой ветке фиксируются все
изменения.

4. Направляем свою версию на собственный GitHub-аккаунт, так как на чужой доступа
нет.

5. На сайте GitHub нажимаем на появившуюся кнопку **pull request**.